- 過去 10 年にわたって
私たちのウェブサイトは_
JavaScript のおかげで
よりダイナミックでパワフルになりました。
たくさんのコードを移動しました
一般的には_
サーバーサイドにあるものをブラウザに_
数千にもおよぶ
JavaScript のコードをそのままに_
様々な HTML や CSS とつなげました
無秩序にです。
なので、多くの開発者は_
Angular、React や Vue などの
JavaScript フレームワークを使います。
Vue は親しみやすく、
融通が効き、そして、融通が効く_
JavaScript フレームワークで
あなたを助けます、
より管理しやすく
テストしやすいコードになるように。
Vue はプログレッシブな
Javascript フレームワークです。これは_
もしすでに
サーバーサイドアプリケーションがある場合に
アプリケーションの一部として
Vue を使うことができます。
よりインタラクティブな体験のために。
もしくは、もしビジネスロジックを
もっと実装したい場合に_
最初からフロントエンドに追加するなら
Vue にはコアライブラリと
エコシステムがあります_
スケールをさせるための。
その他のフロントエンドのフレームワーク同様に_
Vue ではウェブページを
分割することができます_
再利用可能なコンポーネントに。
それぞれが HTML、
CSS と JavaScript をもちます。
表示するための
ページの一部として。
次に Vue で実際に
製品の一覧ページを作成してみましょう。
ビデオの最後までぜひ見てください。
Vue's 作者 Evan You
からのメッセージあります。
Vue をどうやって使うかについてではなく＿
いくつかの重要なコンセプトについて紹介します
Vue の何が便利なのかについて。
多くの JavaScript のアプリケーションと同様に_
ウェブページにデータを表示する
ところから始めましょう。
まずは簡単なところから始めましょう。
Vue ライブラリを追加して
Vue インスタンスを作成します_
そして app という ID を持つ
ルート要素と結びつけます。
el は element の略です。
data をオブジェクト内に移動します。
and change X into an expression
そして X を式に変更します＿
２重の中括弧で囲んだ。
見ての通り、動きます。
かっこいいですよね。しかし Vue の
マジックはデータが変更してからが本番です。
例えば console 画面を開いて
product の値を変更してみます。
product の値の変更
を受け取るとすぐに_
Vue は自動的に HTML を更新しました。
これは Vue がリアクティブだからです。
meaning that when our data changes,
つまり、データが変更されると_
Vue はその変更すべてを監視します。
私たちが使っているウェブページの中で。
文字列だけに限らず
様々な種類のデータを可能です。
それでは、ひとつの商品ではなく＿
商品を配列にしてみましょう。
h2 タグを ul タグに
変更してみましょう。
そして、配列のそれぞれの商品ごとに
新たな li アイテムを作成します。
Vue の v-for 命令を使って。
この方法では、それぞれの商品は
それ自身の li アイテムを作成します。
ご覧の通り。
ただこれだとウソっぽいですよね。
なので、まずは空のリストを作ります。
そして商品を実際の API を使って取得します。
値はどこか他のデータベースで
定義されたものが返ってきます。
アプリケーションが作られると、
この API から
最新の商品一覧を取得します。
ここでするべきことは
商品リストを取得して
それらを更新することです。
見ての通りこのウェブページは
それぞれの li は
オブジェクトをそのまま表示しています
これではあまり読みやすくありませんね。
もっと見やすく変更してみましょう。
商品の量と名前を表示します。
これでだいぶ読みやすくなりましたね。
おそらく気づきたいでしょう。
商品の在庫がゼロの場合に。
なので span で囲まれたテキスト、
out of stock を追加してみましょう
この表示は商品の在庫が
セロのときにのみ表示されるべきですね。
これには v-if ディレクティブをつかいます
こうすると jacket の在庫がゼロのときに
out of stock のテキストが表示されます
次に、すべての商品の在庫数を
表示させるとしたらどうでしょう＿
このリストの下に。
これを実現するためにはただ＿
computed のプロパティに totalProducts を追加します
これはすべての商品の
在庫数を返します。
もし JavaScript の reduce 関数
を知らなくても、
それぞれの商品の在庫を
足し上げています。
見ての通り、ブラウザ上では
先程のプロパティが
すべての商品の在庫数を追加しています。
ブラウザ上で実行できる
Vue のツールをお見せしましょう。
Chrome プラグインで
先程定義したデータや＿
ここで詳しく調べられます。
コンソール上でも、面白いことができます
let's pop the last item out of the array
配列の最後にアイテムを追加してみましょう。
and see what happens.
見てください。
見ての通り、商品のリストが
更新されただけではなく＿
合計も同様に更新されています。
次に、このページに
動的な要素を追加してみましょう
button を使った。
それぞれの商品に button 要素を
追加してみましょう
そして、それがクリックされると＿
在庫数が１増えるようにしましょう。
ブラウザに戻って、
すべての在庫数が
更新されただけでなく
例えば、jacket が
追加されると
out of stock というテキストが消えます。
このボタンを百万回クリックするのは＿
とても疲れてしまうでしょうが、
例えば、
ジャケットやソックスの数量
入力すればいいでしょうか？
新しく input フィールドを追加します
商品の数量に紐付いた
product quantity field
with the v-model directive
specifying that it is always a number.
これで数量を入力できるようになりました。
You'll notice now, I can input the total
それぞれ商品の数量は
すぐに更新されます。
在庫数をゼロにすると
out of stock というテキストも表示されます。
先程追加したボタンもうまく動きます
大きなアプリケーションを作る場合、
If we were building a larger application,
ファイルを分割したいでしょう＿
コンポーネントごとに
Vue は CLI を持っていて＿
簡単に本番ですぐに使える
プロジェクトを作成することができます。
Vue コンポーネントを
ひとつのファイルで＿
以下のものを含んだ。HTML と JavaScript_
そして名前空間で閉じられた CSS もしくは SCSS
ー Vue.js の作者の Evan You です。
この動画ではとても表面的な
ものしか紹介していません＿
Vue ができることの。
エコシステムには、それ以外に多くのものがあります＿
以下のことを助けます。ビルド、まとめる_
そしてフロントエンドのアプリケーションをスケールさせるために。
より深く理解するために、
ドキュメントを読んでみてください。
楽しめる思います。